"NCDSim är en simuleringsmodell för att göra framskrivningar av cancer och hjärt- och kärlsjukdomar i den svenska befolkningen, under olika antaganden om förekomsten av riskfaktorer i befolkningen, till exempel andelen rökare. NCDSim har utvecklats av Folkhälsomyndigheten i samarbete med Cancerfonden och Hjärt-Lungfonden."

"Modellpopulationen baseras på SCB:s befolkningsregisterdata (LISA). Data om sjukdomsfall har hämtats från Cancerregistret och patientregistret hos Socialstyrelsen. Prevalenser för icke-kost-relaterade riskfaktorer baseras på skattningar från Folkhälsomyndighetens surveyundersökning Nationella folkhälsoenkäten. Kostrelaterade riskfaktorer baseras på skattningar från Livsmedelsverkets surveyundersökning Riksmaten. Relativa risker kopplade till riskfaktorerna baseras på Bauer m.fl. (2024), Carr m.fl. (2024), Freisling m.fl. (2020), Garcia m.fl. (2020), Global Burden of Disease 2019 (2020), Lankester m.fl. (2021) och Yi-Jie Wang m.fl. (2020)."